[Musique] coucou tout le monde vos cartes et bienvenue merci de nous retrouver ce matin dans notre émission ici de la semaine j'espère que vous avez la forme ce matin donc j'aimerais qu'on prépare ensemble aujourd'hui un spécial goûter enfant des cookies donc nous on va faire des cookies ball on va aller préparer dans des ramecas attention c'est une recette iliste un goûter ici mais avec un peu plus de calories de ce que je vous présente toutes les semaines comme mes salades fraîcheur ou voilà des des plats un petit peu plus hypocaloriques ok donc là on reste vraiment sur un goûter mais relativement sain je vais juste avant comme je fais d'habitude vous montrer en détail les proportions les ingrédients et les différentes
étapes de la recette vous montrer en images certains produits je vais pas vous montrer tous les produits je vous les montrerai tout à l'heure mais voilà c'est juste pour l'emballage donc vous allez avoir besoin de lait végétal donc d'un lait végétal donc moi celui-là c'est de la menthe pour avoir aussi à la Maison du lait de d'avoine du lait de coco peu importe un lait végétal en gros parler de vache vous allez avoir besoin du remakedim ou de la pâte d'amande voilà moi j'ai utilisé j'utilise celui la pardon vous allez avoir besoin donc de levure levure chimique vous avez aussi cette marque qu'on connaît bien ici en Israël vous allez avoir besoin de cacao alors attention prenez pas un cacao Nesquik ultra sucré vraiment un
bon cacao voilà pure cacao vous allez avoir besoin de sodium de bicarbonate bicarbonate de soude voilà j'ai pris cette marque et ah oui et je vous parle aussi de farine alors vous allez avoir besoin d'une farine sans gluten et si vous ne si vous ne trouvez pas tant pis essayer de limiter les dégâts en prenant de la farine d'épeautre la farine de cosmine voilà donc farine sans gluten vous allez avoir besoin donc soit d'une farine il y a tout un tas dans les rayons bio ou sans gluten et tout un tas de farine différente moi aujourd'hui voilà c'est là que je vous propose c'est la farine qui est Marc ores la farine de riz et je vais la couper moitié-moitié justement donc avec de la kemarkosmine de la
farine d'épeautre voilà donc il y a tout un tas d'autres ingrédients qu'on va voir maintenant en détail on se retrouve tout de suite pour parler des proportions allez à tout de suite voilà donc là on va passer aux proportions des ingrédients donc pour 4 personnes vous allez avoir besoin de 80 g de pépites de chocolat de 200 g de farine alors gluten ou pas tant pis si selon ce que vous avez à la maison donc 200 g de farine donc moi j'ai coupé 100 g de farine d'épeautre et 100 g de farine de ores de riz d'accord donc vous allez avoir besoin aussi d'une cuillère à café de levure chimique une demi cuillère à café de bicarbonate une pincée de fleur de sel voilà je vais fermer mon frigo parce qu'il est en
train de sonner [Musique] qu'est-ce qu'il nous manque là je vous parle des ingrédients secs ah oui il nous manque aussi une cuillère à soupe une cuillère à soupe de cacao celui que je vous ai montré tout à l'heure et le sucre de coco voilà vous pouvez mettre du sucre de canne ou du coco à hauteur de 100 g pour 4 personnes voilà donc là on a tous nos ingrédients secs donc on a 1 2 3 4 5 6 7 on est à 7 ingrédients secs sans les pépites de chocolat voilà c'est important parce qu'on va d'abord commencer par mélanger tous ces ingrédients là on va passer aux ingrédients liquides les ingrédients liquides vous allez avoir donc besoin de 80 g d'huile de coco donc c'est de l'huile de coco que vous trouvez facilement dans tous les
supermarchés donc 7 centilitres donc 70 ml de boisson végétale donc le lait d'amande que je vous ai montré et la crème de la crème d'amande donc vous allez mettre un peu deux cuillères à soupe de purée d'amandes d'accord donc moi je vous ai dit que c'était pour 4 personnes moi j'ai doublé parce que je vais faire pour huit personnes donc voilà ça vous semble peut-être un peu plus de ce que vous pouvez obtenir à la maison ok donc on récapitule vous avez 80 g de pépites de chocolat 200 g de farine une cuillère à café de levure chimique une demi cuillère à café de bicarbonate une bonne pincée de fleur de sel 80 g d'huile de coco ça fait à peu près 7 bonnes cuillères à soupe d'accord 100 g de sucre de coco du sucre de canne selon
ce que vous avez alors 70 ml de boissons de lait végétal donc de lait d'amande pour moi et 2 cuillères à soupe de purée d'amandes et j'ai oublié oui le cacao qu'on avait parlé aussi au début dans les ingrédients secs une cuillère à soupe de cacao en poudre d'accord allez on va commencer par mélanger tous les ingrédients secs comme je vous l'ai dit d'un côté et les ingrédients liquides de l'autre allez donc on va commencer par mélanger les ingrédients secs d'un côté et les ingrédients liquides de l'autre alors je vous laisse faire en cuisine je vais commencer de mon côté hop alors on va commencer donc du coup on va commencer par la farine voilà je vais mettre mon autre farine ma farine de dorée
on va mettre notre sucre de coco ou de canne voilà maintenant on va mélanger les trois autres ingrédients liquides qu'il nous reste donc l'huile de coco le lait végétal et la purée d'amande et le lait de coco voilà donc on va rajouter l'huile de coco voilà donc on va rajouter la crème la le beurre d'amande ça sent super bon ce mélange de crème d'amandes et de coco ça sent super bon pour ceux qui n'ont pas l'habitude d'utiliser ce genre de produit il faut vraiment essayer et ça nous permet vraiment des fois de découvrir de nouveaux goûts et puis d'avoir une alimentation beaucoup plus saine même quand on prépare un goûter ou ne serait-ce que préparer des mets ou des goûters par V même pour shabbat faire un
cookie par V ça peut faire plaisir à toute la famille sans que personne puisse voir que ce sont vraiment des cookies ici ou parler tout simplement sans lait quoi allez oups donc là c'est bien homogène et on va rassembler les deux préparations et on ajoutera les pépites de chocolat en dernier je vais prendre mon KitchenAid alors je vous ai remis nos ingrédients secs et on va rajouter nos ingrédients liquides pour ensuite finir par les pépites de chocolat allez on y va allez donc on va rajouter aux ingrédients secs les ingrédients liquides [Musique] voilà la pâte commence à prendre forme moi j'ai même pas besoin du robot et on va rajouter les pépites de chocolat voilà donc là ça commence à prendre
forme et à devenir homogène voilà la pâte doit être assez collante mais décollable alors pas facile pour moi ce genre de pâte à travailler parce que j'ai encore m'attendais à l'épaule je sais pas si certains me suivent sur les réseaux sociaux ou sur Youtube par rapport aux sciences fitness que je propose aussi en complément donc j'ai une petite tendinite à l'épaule donc là et ben ça fait travailler l'épaule voilà donc elle est le mélange est bien homogène voilà donc là maintenant j'ai préparé mes ramequins et on va les remplir on va répartir la pâte dans chacun et les placer au frais après pendant 30 minutes alors hop je remets un petit coup pour bien mélanger voilà vous remplissez bien vos ramequins
voilà une belle pâte ça sent drôlement bon vous allez voir une fois passer au frigo on va les passer au four si vous avez en plus un petit peu de glace alors là c'est un super goûter je vais finir par remplir un petit peu les autres aussi voilà donc j'ai même pu en rajouter un parce que moi j'avais vraiment doublé les quantités donc hop on va aller mettre donc 30 minutes au frais au réfrigérateur d'accord donc 30 minutes on va préchauffer notre four quelques minutes avant à 200 degrés et on les enfournera à peu près pendant un petit quart d'heure allez c'est parti on se retrouve dans 30 minutes mettez le au frais c'est parti je les ai mis au frigo on va refermer tout ça et on laisse 30 minutes
voilà on va sortir les cookies du frigo et les enfourner 12 à 15 minutes voilà donc là j'ai sorti les cookies du frigo je les ai mis sur une petite tôle pour les enfourner allez on y va voilà allez nos cookies sont au four on va voir à quoi ça va ressembler dans 12 15 minutes allez à tout de suite s à être sortis du four on va les sortir tout de suite on a sorti no cookies du four on va les laisser tiser maintenant un quart d'heure voilà pour qu'il y ait 10 à peine voilà un petit quart d'heure 15 minutes voilà ils ont l'air appétissant voilà donc pendant que nos cookies refroidissent je voulais vous proposer une alternative à une glace beaucoup plus hillstique une glace classique vanille d'accord donc voilà si vous avez
des bananes congelées donc là vous pouvez prendre trois bananes vous allez mixer les bananes au blender jusqu'à obtenir une substance bien homogène et ça va vous faire votre ice cream et vous pourrez rajouter le cookies avec par dessus pour faire un petit goûter sympathique voilà on fait ça ensemble allez voilà donc pour notre cookies différentes donc avec pour pour notre glace un peu plus et ici voilà donc vous mettez la banane mais uniquement de la banane ok on va fermer et on va mixer d'accord bon si vous avez envie d'une petite boule de glace vanille vous pouvez prendre une petite boule de glace vanille une fois par semaine se faire un petit plaisir c'est nécessaire d'accord donc hop on y va et
on va mixer tout ça on va mixer blender enclenché on va commencer par donc là on s'arrête un petit peu la glace n'est pas fini je vais continuer je vais je vais ouvrir à l'intérieur et je vais remuer je vais mélanger voilà pour l'instant là consistance que j'ai et on va continuer voilà j'ai remis un petit peu au centre du blender et on va continuer à mixer allez je vous coupe peut-être le son c'est parti [Musique] voilà si vous avez quelque chose pour aider c'est encore plus facile on va passer à la supérieur et voilà vous voyez c'est en train de devenir blanc alors voilà regardez l'autre banane commence à prendre l'allure d'une glace commence à prendre la couleur blanche voilà si vous avez quelque chose pour plutôt pas mal
c'est plutôt la texture que je voulais obtenir voilà avec juste trois bananes donc deux bananes pour une personne pour être précise on va écouter je crois qu'on a obtenu la substance désirée et voilà notre glace à la banane avec seulement de la banane glacée avec le cookies ça va être sympathique vous allez voir on va se faire une petite assiette un petit goûter très sympathique j'espère que ça vous donnera envie [Musique] voilà donc là on a obtenu à l'aide de nos bananes une glace on est vraiment sur une vraie texture et une vraie odeur de glace naturel je trouve ça formidable juste avec de la banane des fois c'est juste une question d'habitude mais on peut vraiment obtenir de super belles choses et tout aussi
délicieuse donc voilà bon ça c'est on va dire c'est une glace pour deux personnes donc voilà notre glace banane est prête alors pour l'option glaci vous allez casser le cookies vous pouvez émietter le cookies encore chaud dans la glace je vais essayer de me détourner ce cas parce que regarder à l'intérieur c'est tout chaud vous voyez donc voilà donc vous avez plus qu'à rajouter des morceaux de cookies à l'intérieur la glace est délicieuse on pourrait croire qu'il y a pas que un seul ingrédient allez donc on va démouler un cookies autre version pour les enfants voilà j'essaie de les démouler ici et on va le retourner dans notre assiette voilà donc il est encore tiède et vous pouvez la rajouter une boule de glace
voilà et vous allez voir que la glace va fondre petit à petit automatiquement ouais j'espère que cette recette vous aura plu pour aujourd'hui n'hésitez pas à rajouter de la glace vous faites la glace à la banane juste avec uniquement deux bananes congelées mix et jusqu'à obtenir une substance de glace une substance blanche vous allez voir avec un cookies émietté ça vous fait un petit en cas très sympathique et ça change voilà j'espère que toute cette recette vous plaira que vous aurez l'occasion de la tester je vous attends je vous donne rendez-vous la semaine prochaine pour une nouvelle recette de nouvelles idées saines passez une bonne journée bye bye